第一条　開発者は―
第一條 作為研發者
ロボットを人への奉仕者として　作らねばならず
必須將機器人視為服務者進行製作
人に対し害をなす機能を　与えてはならない
禁止賦予其危害人類的功能
第二条　開発者は
第二條 作為研發者
ロボットが安全に活動できるよう
為使機器人能夠安全運作
相互協力･自己修復する機能を　与えなくてはならない
必須賦予其相互協作與自我修復功能
第三条　開発者は―
第三條 作為研發者
ロボットが上記条件を　満たすことが出来ない場合
一旦機器人打破上述條件
機能を停止させなくてはならない
必須停止其運作
人類從地球上消失1000年後
マァマ…
媽媽
檢測到人聲模型
人類語言系統啟動[標準]
生命反応
生命反應
パァパ…？
爸爸
これは　ほ乳類　人間
這是哺乳類 人類
マァマ…　パァパ…？
媽媽 爸爸
人間
人類
人間？
人類？
水分　タンパク質　ナトリウム
水分 蛋白質 鈉
これは涙
這是眼淚
涙？
眼淚？
大気中のほこり　わずかな微生物
大氣中的灰塵 少量微生物
これは鼻水
這是鼻涕
有害有機物　確認　排除
有害有機物確認 清除
有害有機物　確認！有害有機物　確認！
有害有機物確認 有害有機物確認
サ…　ラ…
莎 拉
サラ？
莎拉
サ…　ラ…
莎 拉
人間は有害
人類有害
警備隊に報告
報告警備隊
する
報告
今　する
現在報告
あとで　する
等一下再報告
報告は義務
報告是義務
義務に背く機体　異常と見なされリプログラムされる
違反義務的機體 會被視為異常機體而被還原
報告する　あとで
等一下 再報告
サラ　サラ
莎拉 莎拉
察知される　ん？
會被發現 嗯？
音　大きい　ミュートにして
聲音過大 請設置靜音
処理不可能
無法處理
未確認情報
未確認訊息
人間はエネルギー補給　必要な生命体
人類是需要能量補給的生命體
エネルギー補給？
能量補給？
充電？
充電しない
不能充電
サラ　充電しない
莎拉 不能充電
人間…　口…　エネルギー…
人類 嘴 能量
サラ　充電中
莎拉 充電中
よい充電を
充電愉快
葉っぱ
葉子
はっぱ！
土
つち！
報告の義務
報告義務
人間　有害
人類 有害
有害有機物　確認！有害有機物　確認！
有害有機物確認 有害有機物確認
笑い声　人間　楽しいと笑う
笑聲 人類開心時會笑
笑う…　楽しい…
笑 開心
人間　有害と判断してきた
人類 曾經視為有害
「楽しい」がどういうことなのか　理解不能
開心是什麼意思 無法理解
でも　サラのこの声　有害ではないと判断する
但是 莎拉的笑聲 判斷為無害
警備隊！
警備隊
サラ！ミュート！しゃべってはダメ
莎拉 靜音 不能說話
ダメ？
不能？
しーっ！
噓
警備隊　察知する　必ず察知する
會被警備隊發現 一定會被發現
リプログラムされる前に報告
被還原之前報告
今　発見したことにすればいい
解釋為剛剛才發現即可
報告は義務ではないのか？
報告不是義務嗎
ここに置いてはおけない
不能把人類留在這裡
人間　置いておける場所　どこにもない
能收留人類的地方 不存在
アンダーグラウンド
地下世界
アンダーグラウンド？
地下世界？
人間が我々を　創造したという
「是人類創造了我們」
未確認情報を確信している者たちがいる
那裡有堅信著這種未確認訊息的機體
夜明け前　アンダーグラウンドに集まっている
天亮前 他們聚集在地下世界
集まって　何している？
聚集在那裡幹什麼？
分からない
不知道
そんな場所　サラ　連れていけない　危険
那種地方 不能帶莎拉去 危險
ここ　もっと危険
這裡更危險
今回は察知されなかった　次は必ず察知される
這次沒被發現 下次一定會被發現
人間が創造主と確信している者たち
堅信人類就是造物主的機體們
この問題　解決してくれるかもしれない
說不定能幫我們解決這個問題
夜が明ける前　集会終わる　急ごう
天亮前 集會就會結束 抓緊
サラ　静かに
莎拉 不要出聲
エネルギー不足？さっき充電したのに
能量不足？但是剛剛才充電
人間　摂取したエネルギーを　吐き出す
人類 會吐出攝入的能量
もったいない生き物
真是浪費的生物
壊れてなかった　よかった
沒有損壞 太好了
集会　この先
集會就在前面
操作無效。其他用戶正在使用中。
人間が映ったもの所持
持有能顯示人類的物品
全員捕まった　リプログラムされる
全員被捕 會被還原
我々が人間を所持していると　認識されたら…
如果發現我們持有人類…
どうするの？
你要怎麼辦
置いていくの？
丟棄人類嗎
仕方ない　人間の所持　露見した場合
沒辦法 一旦被發現持有人類
リプログラム以上の罰の可能性
懲罰有可能不僅僅是還原
でも　サラ　1人では充電できない
但是 莎拉 獨自一人無法充電
では　どうすればいい？
那要怎麼辦
行こう
走吧
どこに？
去哪
伝えてきた　緯度と経度　そこへ
緯度和經度傳給了我 就去那裡
そこには何がある？
那裡有什麼
分からない　でも…
不知道 但是
もうエデンスリーには　いられない
不能繼續留在3號樂園了
パァパ　マァマ
爸爸 媽媽
同意する
同意
この付近に違いない
就是這附近
リンゴ！
蘋果
人間…
人類
人間！確信は正しい！
人類 堅信是正確的
あなたは？
你是？
場所情報を伝達　信頼した
傳輸位置訊息後 你們相信了
お前たちの判断も正しい
你們的判斷也是正確的
あなたが緯度と経度を伝えてきた？
是你告訴了我們緯度和經度？
あの旧式の機体は？
那架舊式的機體呢
彼をハッキングして　エデンに侵入していた
我透過入侵他侵入了樂園
確実に安全！
確保安全
ここは何？
這裡是什麼地方
エデンに適合できない機体の　避難領域！
不適應樂園的機體們的避難領域
適合できない機体　強制的にリプログラムされる
不適應的機體會被強制還原
だから逃げた
所以我們逃走了
人間…　人間…
人類…
大丈夫！警備隊　察知してない
沒關係 警備隊沒發現
PJ3　口が悪い
PJ3 說話沒禮貌
人間の言語　しゃべらない
他無法講述人類的語言？
人間と情報伝達が必要のない機体
他是不必與人類傳遞訊息的機體
どういうことだ？
什麼意思
我々の創造主　人間
我們的造物主 人類
我々は人間のために作られた存在
我們是為人類服務而被製作的存在
我々の中には人間の言語プログラムが　組み込まれている
我們機體內安裝了人類語言程序
人間の声を認識すると　プログラムが作動する
一旦識別到人類聲音 程序就會啟動
我々が人間の言語を聞かせても…
就算讓我們聽到人類的語言
起動しない
程序也不會啟動
ところが！
但是
人間の言語を認識しました
識別到人類語言
人間が作った古い機体
人類製作的舊式機體
言語を必要されなかった存在
被視為無需安裝語言功能
でも人間が役割を与えて作った
但是人類製作他們並賦予了他們使命
なぜ人間のこと　知っている？
為什麼你會了解人類
昔　発掘した
以前發掘出來的
人間を調べ　学習した
我調查了人類 學習了人類
人間が創造するもの　我々には絶対に作れないもの！
人類創造的東西 我們絕對無法製作的東西
人間がよい世界を創造すると　確信する！
堅信人類一定能創造更美好的世界
この領域　水　食料もある
這片領域 水 食物都很充足
サラ　ここで生存可能
莎拉 能夠在這裡生存
パパ！
爸爸
スマイル！
Smile
人間は最高のテクノロジーを有した　機体である
人類是擁有最強科技的機體
人間を恐れることはない
不必害怕人類
我々の創始者である人間こそが　我々を救う！
人類是我們的造物主 一定能拯救我們
サラ！
莎拉
最高！
太棒了
もう1回やろ！
再來一次吧
サラ　その遊びは禁止だって　何度言えば分かるんだ
莎拉 說了多少次了 禁止那種遊戲
大丈夫！PJが必ずキャッチしてくれるもん
沒關係 PJ一定會接住我的
ケガしたらどうする？
要是受傷了怎麼辦
修理する
那就修理
サラは人間なんだぞ
莎拉可是人類
前に腕の骨が折れた時
之前手臂骨折的時候
修理に　何ヵ月もかかったのを忘れたのか
花了好幾個月才修好 妳忘了嗎
危険な行動は…
危險的行為…
E92うるさい　ミュート！
E92真囉嗦 靜音
サラ！
莎拉
修理しなくちゃ！
得修理了
同意した！カッコいい腕にしてあげる
同意 給你換上最帥氣的手
ジョンおじさん　モジュールある？PJを修理するの
約翰叔叔 有零件嗎 我要修理PJ
わあ…！何ここ？
這是什麼地方
今のどこ？
剛剛那是哪裡
これは禁止
這個禁止
どうして？
為什麼
危険だから
因為很危險
なんで危険？
為什麼危險
なんでも
不為什麼
私　あそこに行きたい
我想去那裡
ダメだ
不行
どうして
為什麼
別に高いところから　飛び降りるわけでもないよ
又不是從很高的地方跳下去
ケガするわけでもない
也不會受傷
なんで危険？ねえ　なんで？
為什麼危險 為什麼
待った
等等
言語機能　拡張　共有完了
語言功能擴充 分享完成
人間がここにいることを　知られてはいけない
不能讓別人發現這裡有人類
教えただろ？ここの外にいる　多くのロボットたちは―
我說過吧 外面的大部分機器人
人間のことを　悪い存在だと思っている
都覺得人類是邪惡的存在
サラが見つかってしまったら　サラの命が危ない
要是被發現了 莎拉就會有生命危險
だから危険　危険なことはしないと同意して
所以很危險 請同意不做危險的事
でも…
可是
ダメだ　同意しなさい
不行 請同意
サラ！汚い言葉は…
莎拉 髒話…
禁止でしょ？
禁止是嗎
あれもダメ　これもダメ
這也不行那也不行
私だけダメなことばっかり！
反正我就是想做什麼都不行
サラ！
莎拉
人間を育てるのが　こんなに難しいと思わなかった
原來撫養人類是這麼困難的事情
どうして危険なこと　ばかりするのか　理解不能
為什麼總是要做危險的事情 無法理解
人間には感情がある　植物とは違う
人類有感情 和植物不一樣
人間の感情は複雑すぎる
人類的感情太複雜了
もしかしたらサラは　壊れてるんじゃないだろうか
莎拉不會是壞掉了吧
サラは大丈夫
不用擔心莎拉
壊れてない　ちゃんと育っている
她沒壞掉 還在健康地成長
同意する　でも…
同意 可是
ねえ…　どうして私は人間なんだろう
我說 為什麼我是人類
なんでロボットじゃないの？
為什麼我不是機器人
よい充電を
充電愉快
人間だって見つからなければ　いいんでしょ
只要沒人發現我是人類就行了
なぜ私は人間なの？
為什麼我是人類
なぜ私だけ人間なの？
為什麼只有我是人類
サラは？
莎拉呢
エネルギー補給しに　オアシスに行ってる
去綠洲補充能量了
どうかしたの？
發生什麼事了
絶対に　エデンスリーに近づけさせるな
絕對不要讓她靠近3號樂園
警備隊が増強されている
警備隊的數量增多了
人間の存在を信じる者たちを　確実に排除する気だ！
他們想徹底清除相信人類存在的機體
今日は少し遠くまで行くよ！
今天要開得更遠一點喔
大丈夫！必要な回線さえ拾えれば…
沒關係 只要能接收到必要的訊號就行了
もちろん　みんなには内緒
當然 要對大家保密
自分専用のハッキング装置を　作ったなんて知ったら
要是被他們發現我做了自己的入侵裝置
ショートして壊れちゃう
他們會氣得短路壞掉的
何だろう？
那是什麼
人間の言葉？
人類的語言？
助けて…
救命
助けてください
救救我
助けてください　エデンスリーに来て
救救我 請到3號樂園來
あなた誰？
你是誰
私は…
我是…
ねえ　誰なの？ねえ？
你是誰 喂
誰かが…
還有其他人…
エデンスリーに…　いる…？
在3號樂園？
他言語をキャッチしました
捕捉到其他語言
ねえ　誰なの？ねえ？
你是誰 喂
人間の言語
是人類的語言
この世界に人間がいます　どうしますか？
這世界上有人類 如何處置
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：小風yusa　後製：MIR　繁化：雲棋
排除せよ
清除掉